# 党建工作

公司党支部秉承“像做企业一样做党建”的工作理念，立足企业实际，不断致力于价值型、服务型党组织打造；作为公司社会职能管理的综合性部门，以公司党支部为主导，有效整合工会、共青团、妇联等社会职能和资源，突显企业社会职责，实现组织集约化管理的最大化价值。

![插图](http://static.lioninternational.cn/lions-data/images/1755348963578.jpg)

![插图](http://static.lioninternational.cn/lions-data/images/1755348969061.jpg)

![插图](http://static.lioninternational.cn/lions-data/images/1755348977074.jpg)

![插图](http://static.lioninternational.cn/lions-data/images/1755348982059.jpg)

## 一、党支部的作用

- **政治核心作用**：企业党支部在企业中发挥政治核心作用，确保党和国家的方针政策在企业的贯彻执行。
- **战斗堡垒作用**：党支部是党在社会中的战斗堡垒，是党的组织基础。在企业中，党支部根据实际情况因地制宜带领群众解决问题就是战斗堡垒作用最好的体现。
- **保证监督作用**：保障监督党和国家的方针政策在本单位严格的贯彻执行，保障本单位生产计划和各项工作的顺利完成。
- **桥梁纽带作用**：企业基层党支部肩负着实施党的宗旨和管理教育党员的双重任务，党支部建立在群众之中，与群众的接触最为密切，必然地成为了党联系群众地纽带和桥梁。
- **先锋模范作用**：党的先进性的具体体现就是党员的先锋模范作用，共产党员只有在社会各个方面都起到先锋模范作用才无愧于工人阶级先锋队的称号。

## 二、党支部的职责

- **贯彻执行党的路线方针政策**：保证监督党和国家的方针政策在本企业的贯彻执行。
- **领导企业思想政治工作和精神文明建设**：努力建设一支有理想、有道德、有文化、有纪律的职工队伍。
- **全心全意依靠职工群众**：支持职工代表大会开展工作。
- **加强党支部的自身建设**：充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
- **支持企业领导依法行使职权**：坚持和完善总经理负责制，参与企业重大问题的决策。
- **领导和支持工会、共青团等群众组织**：依照法律和各自的章程，独立自主地开展工作。
